El "palo cruz" o "jazmín del Uruguay" es una especie botánica de las Rubiaceae.
Es un arbusto de 3-5 m de altura, ramas opuestas en cruz. Tiene follaje persistente a semipersistente. Las hojas simples, opuestas, ovadas a ovado-oblongas, pubescencia rala, oscura en el haz y más clara en el envés, pelos cortos adpresos. Las flores en inflorescencias axilares, cimosas, multiflora, muy pedunculadas, sésiles, blanco rosáceas; fragantes, corola tubular, cáliz persistente, ovario 3-locular. Florece en la primavera y en verano. El fruto es una drupa elipsoide, aterciopelada, negra a madurez, de 7-10 mm de longitud. Frutifica a fin de verano.