Eugenia uniflora, conocida como ñangapiry, capulí, pitanga o cereza de Cayena, es un árbol pequeño o arbusto neotropical de la familia de las mirtáceas. Se encuentra de forma silvestre en las selvas de galería tropicales desde las Guayanas, Venezuela, pasando por Argentina, Brasil, Paraguay, Bolivia y Uruguay. A su vez, también se puede encontrar, como cultivo, en algunas regiones tropicales de Asia, aprovechándose su fruta. En el Paraguay, este de Bolivia y noreste argentino se lo conoce como ñangapiry, y el nombre es de origen tupi-guaraní. En la provincia de Misiones (Argentina), en Uruguay y en Brasil se lo conoce como pitanga, del tupí-guaraní pytangý que significa rojizo. En Perú se lo conoce como guinda.