El espinillo,​ cina-cina, palo verde —entre otros nombres vernaculares— (Parkinsonia aculeata) es un árbol de la subfamilia Caesalpinioideae, dentro de la familia de las leguminosas. Es nativo del sudoeste de Estados Unidos (oeste de Tejas y sur de Arizona), México y Sudamérica (Argentina, Uruguay, Paraguay, Bolivia, Ecuador (tanto en la parte continental como en el archipiélago de Galápagos), Perú. Es una especie también ampliamente cultivada como ornamental en zonas templadas y subtropicales a pesar de tener un elevado potential invasor.